# 基本資料

- 遊戲名稱: 商隊之路(暫定)
- 遊戲類型: 移動平台策略經營遊戲
- 目標平台: iOS, Android

# 概念簡述

玩家在一個融合了中世紀與近代元素、充斥劍與魔法、奇幻生物和蒸汽文明的世界裡經營一支商隊。
你將指揮你的隊伍穿越險境，透過交易獲利，並在旅途中收集豐富多彩的故事。

# 遊戲目標

本遊戲旨在提供玩家一個具深度的策略經營遊戲體驗，著重於決策制定、資源管理和敘事展開。

# 遊戲機制

- 基本流程
  從一個起始基地開始，逐步擴展商業網絡，與各城鎮進行交易，解鎖新地區，增強商隊。
- 核心機制
  玩家需要建立和升級據點、生產和交易貨物、組織商隊，並派遣商隊去城鎮貿易。
- 進階機制
  事件、交易和劇情進展將通過卡牌屬性來實現。

# 遊戲玩法

- 據點
  建設設施，生產道具，是商隊的起點與終點。
- 設施
  生產原料、貨物、裝備、載具，增加卡牌池，提升商隊數量，以及後期其他的遊戲系統入口。
  除了預設的設施外，其餘要依靠製作書來解鎖，設施提供的功能也需要依靠製作書來解鎖。
- 商隊
  組成包括成員、裝備、載具，各自提供不同屬性和功能。
  + 成員
    也就是卡牌，商隊可以攜帶多個卡牌，並且卡牌不能參加複數商隊。成員提供商隊屬性，以及是否會出現隱藏的道具。
  + 裝備
    由設施生產，裝備提供商隊屬性。商隊可以攜帶多個裝備，並且裝備不能參加複數商隊。
  + 載具
    由設施生產，載具提供商隊屬性(主要是負重/適應地形)。商隊只能攜帶1個載具，並且載具不能參加複數商隊。
  + 屬性
    決定商隊可否完成事件，在城鎮交易的價格，商隊的負重，適應地形等。
  + 貨物
    用來交易的各項道具，出發前才決定要裝載那些貨物。
- 旅行
  + 出發
    向城鎮派出商隊，此時開始放置玩法，商隊開始自動前進，視城鎮的屬性來決定需要花費多少時間，以及路上會發生多少事件(包括發生次數與事件類型)。
  + 到達
    當商隊到達城鎮時，會在城鎮等待玩家下令進行交易或是返回據點。
  + 返回
    商隊從城鎮返回據點，視城鎮的屬性來決定需要花費多少時間，回程的路上不會發生事件。
  + 事件
    當發生事件時，將由事件的屬性與商隊的屬性來決定事件是否成功或失敗。成功的事件會對商隊帶來好的影響，失敗的事件則會帶來壞的影響。
- 貿易
  當商隊到達城鎮後, 就可以進行貿易，可以賣出攜帶的道具，也可以購入城鎮提供的道具。
  進行交易時，城鎮的道具有價格與數量，價格會被商隊屬性與系統的波動價格影響，數量則會被城鎮的補貨機制影響。
  製作書/關鍵道具的價格與數量不受補貨機制影響。可能還有神秘商隊會出現在隨機城鎮並高價收購道具，但是其價格與城鎮本身無關。
- 道具
  + 原料
    用於生產貨物。
  + 貨物
    用原料(可選)在據點以指定的設施生產，用來進行貿易來換取金錢。
  + 製作書
    由城鎮販售，只能購買與使用一次，用來解鎖設施。
  + 關鍵道具
    由城鎮販售，用來解鎖卡牌劇情所需的道具。
  + 裝備
    用原料(可選)在據點以指定的設施生產。
- 地區
  整個遊戲世界由無數個地區組成，各地區由1~n個城鎮組成，地區內的城鎮需要等地區解鎖後才能訪問。
  地區由卡牌的劇情進度解鎖，如果有多個卡牌的劇情進度都會解鎖同一地區，則只要任一卡牌劇情進度到達就可以解鎖該地區。
- 城鎮
  提供貿易的功能，城鎮販賣的道具除了基本的道具外，還有當特定卡牌訪問城鎮時才會出現的隱藏道具。
  城鎮還決定從據點到此需要花費多少時間，以及路上會發生多少事件。
  玩家可以通過升級城鎮來減少旅行所需的時間，以及不良事件的發生率。
- 卡牌
  分為強度和劇情兩個發展方向。
  + 強度
    影響商隊的屬性，增加旅行與交易的效率。強度可以通過升級增強，但也可能需要重複抽卡等方式來提高強度。
  + 劇情
    影響玩家是否可以看到卡牌的專屬劇情，通常需要買到特殊的關鍵道具來解鎖。
- 繁殖
  生物類型的載具，需要通過繁殖下一代來獲得更強的載具，參考黑沙養馬跟FF14路行鳥系統。另外可能需要提供可跟玩家交易的動物交易所。

# 支援系統

- 登入(訪客 + 第三方)
- GMTool前端+l後端+l報表
- 任務
- 信箱
- 公告
- 商城
- 好友
- 成就
- 新手教學
- 活動
- 登入獎勵，新手活動，定期活動，非定期活動
- 動物交易所

# 專案執行時需要注意的重點

- 對玩家來說，繼續進行遊戲的動力可能是
  + 賺錢(成就感)
  + 抽卡牌(卡牌外觀)
  + 觀看卡牌劇情
- 製作時, 劇情與美術可能會嚴重影響專案進度